# TodoList

## 개요
투두 리스트앱니다. 개인 페이지에서 하루마다 목표를 적어서 저장하면 달력을 볼 수 있는 페이지에서 날짜별로 어떤 목표를 달성했는지 볼 수 있는 앱을 목표로 제작중입니다.

2023.02.21 - firebase를 연결해 회원가입제의 투두리스트를 만들고 있습니다.

## 폰트
[LINE Seed KR 폰트](https://seed.line.me/index_kr.html)에서 Regular와 Bold를 사용하여 앱을 제작했습니다.

## 아이콘
앱의 아이콘은 Uicons by <a href="https://www.flaticon.com/uicons">Flaticon</a>에서 제공한 인터페이스 아이콘들을 사용하였습니다. 나중에 아이콘을 자체 제작 할 수 있게 된다면 자체 제작 아이콘들로 교체하고자 합니다.

## 개발상황
2023.02.21
firebase를 접목해서 회원가입도 하고 회원별로 데이터를 관리하는 식으로 진행하고자 했습니다. 로그인 화면과 회원가입 화면을 추가했지만, 아직 내부가 완성되지 않았습니다. 기존의 화면들도 뷰는 완성되었어도 내부가 완성되지 않았는데 개강 전에 만들 수 있을지 모르겠습니다.

2023.02.22
firebase를 이용해서 회원가입과 로그인을 구현했지만, 에뮬레이터 내에서 테스트를 할 수 없었습니다. 급하게 갤럭시 탭을 이용해서 테스트했습니다. 예제를 따라서 만들다보니 생각한 것과 다소 다르지만, 공식 튜토리얼을 따라서 구글 계정 연동을 동한 로그인&회원가입도 추가할 수 있을 것 같습니다.

2023.02.23
할일을 적을 수 있는 페이지에 스크롤뷰를 추가하였습니다. 옵션에 로그아웃 기능이 추가되었습니다.

2023.02.26
firebase realtime database에 메모한 내용이 저장되는 기능을 추가했습니다. 앱 연결 후 서버 설정을 싱가포르로 했지만, 기본적으로 firebase.database는 미국 서버를 기준으로 만들어져 있는 문제가 발생했었습니다. 서버 위치가 싱가포르로 변경된 firebase 파일(google...자세한 파일 이름 기억 안 남)을 다시 받아 프로젝트에 등록하는 방법도 있고 firebase.database(url :  string)를 사용하여 해결하는 방법도 있다고 하여 후자를 이용해 해결했습니다. 다음 목표는 데이터베이스에 저장된 내용을 마이페이지에 띄우는 일 일 것 같습니다.

2023.03.04
firebase realtime database에 저장된 내용을 불러올 수가 없는 문제가 발생했고 여전히 해결 중인 문제가 되어버렸습니다. firebase에서 제공하는 문서를 기반으로 데이터를 읽어오는데 아무래도 이 방식은 통하지 않나봅니다. string에서 처리하는 방식이 잘못된 것인지 아니면 현재 저 방식의 읽기가 통하지 않는 것인지 실마리가 보이지 않습니다.

2023.03.06
firebase realtime database에 저장한 데이터를 불러오는 데에는 성공했지만, 리스트 뷰가 불안정합니다.

2023.03.15
데이터 클래스를 활용해서 firebase realtime database에 저장하고 읽는 형태로 바꾸었습니다. 기존에 사용하던 데이터베이스 구조는 같지만, 일일히 각각의 데이터에 접속하는 것보다 코드가 깔끔해졌습니다. 덤으로 리스트뷰를 커스텀하여 쓰던 폰트로 깔맞춤하는데에는 성공했지만, 여전히 화면을 전환하면 리스트뷰가 초기화되고 새로운 데이터를 저장하지 않는 이상 리스트뷰가 나타나지 않습니다. 리스트뷰의 adapter를 생성하는 방법이 잘못된 건지 사용한 방식이 데이터가 변경되어야 반응하는건지 아니면 리스트뷰가 프래그먼트 안에서 살아있을 수 없는건지 모르겠습니다. 다만, 제 나름대로 뷰가 생성되고서 항상 리스트뷰에 adapter를 업데이트할 수 있도록 꾸준히 재생성한다고 생각했는데 어쩌면 아닐지도 모르겠습니다.
캘린더뷰가 말썽이었던 이유를 찾았습니다. 캘린더 뷰와 로컬데이트타임이 한자리 수에 대한 처리가 달랐습니다. 만약에 1999년 1월 15일을 해당 포멧에 맞춰 각각이 알려준다면 전자는 각각의 정보를 Int로 전달해주어 1999년 1월 15일로 알려주고 로컬데이트타임은 1999년 01월 15일로 알려주다보니 한 자리 수의 경우 서로 맞지 않아 db에서 정보를 읽지 못하는 것이었습니다. 다만, 위의 리스트뷰 문제로 해당 날짜를 누르면 밑의 리스트뷰로 해당 날짜의 Todo를 보여주는 역할을 캘린더 또한 안 되더군요.

 2023.06.22
 학기 일정이 바빠 손을 못 대고 있다가 방학이 찾아와 오랜만에 테스트해보니 안드로이드 스튜디오를 돌핀에서 도플라밍고로 바꾸면서 그래들 버전이 7.3.1에서 7.4.2로 업그레이드되고 아무래도 버전이 안 맞아서 이것저것 오류가 가득한 앱이 되었습니다. 기존에 사용한 방식인 코틀린 익스텐스도 ViewBinding으로 바꾸고 레거시인 리스트뷰도 recyclerView로 바꾸는 등 수정을 하고 있습니다. 또 http라서 생기는 보안 이슈도 해결해놓았는데 깜빡하고 올려놓지 않았기에 위의 사실을 알리면서 해당 업데이트를 반영하고자 커밋했음을 알려드립니다.
